Repository: adrian-nilsson-fcc/ModelicaBook
Catalog: text/locale/*/LC_MESSAGES/components/components/system_models.po
Languages: kr

source: System Models
kr: 시스템 모델(System Models)

source: The next chapter will provide an in-depth discussion about :ref:`subsystems`. For now, we'll only discuss the handful of topics related to subsystems that we've seen so far.
kr: 다음 장에서는 :ref:`subsystems` 에 대한 심도 있는 논의를 하겠지만,지금은 앞서 다룬 하위 시스템과 관련된 몇 가지 주제에 대해서만 먼저 논의 해보겠습니다.

source: Connections
kr: 연결(Connections)

source: One distinction that we've seen in this chapter between component and subsystem models is that subsystem models include ``connect`` statements. To explore how the ``connect`` statement works, let's revisit the ``MultiDomainControl`` example from the discussion on :ref:`thermal-control-example`. If we strip away all the annotations (which we will discuss shortly), we get a model that looks like this:
kr: 이 장에서 구성 요소와 하위 시스템 모델 사이에서 본 한 가지 차이점은 하위 시스템 모델에는 ``connect`` 문이 포함된다는 것입니다. ``connect`` 문이 어떻게 작동하는지 알아보기 위해 :ref:`thermal-control-example` 에 대한 논의에서 ``MultiDomainControl`` 예제를 다시 살펴보겠습니다.모든 주석을 제거하면(곧 논의할 예정임) 다음과 같은 모델을 얻게 됩니다.

source: During our earlier discussion on :ref:`acausal-modeling`, we talked about equations that are generated for **acausal** variables in a connector. But the impact of a ``connect`` statement depends on the nature of the variables being connected. The ``MultiDomainControl`` model is useful because it isn't restricted to acausal connections.
kr: :ref:`acausal-modeling` 에 대한 이전 논의에서 커넥터의 **인과적** 변수를 생성하는 방정식에 대해 이야기했습니다.그러나 ``connect`` 문의 영향은 연결되는 변수의 특성에 따라 다릅니다.``MultiDomainControl`` 모델은 비인과적 연결에 제한되지 않기 때문에 유용합니다.

source: Before we consider the specific connections in the ``MultiDomainControl`` model, let's first elaborate on what the ``connect`` statement actually does. There are some complex cases that arise, but for the sake of simplicity and pedagogy, we'll only discuss the basic case here.
kr: ``MultiDomainControl`` 모델의 특정 연결을 고려하기 전에 먼저 ``connect`` 문이 실제로 수행하는 작업에 대해 자세히 설명하겠습니다. 발생하는 몇 가지 복잡한 경우가 있지만 단순한것을 다루기 위해서 그리고, 교육적인 목적을 위해 여기서는 기본적인 경우만 논의 하겠습니다.

source: A ``connect`` statement connects exactly two connectors. It then "pairs up" variables across each connector **by name**. In other words, it takes each variable in one connector and pairs it up with the variable of the same name in the other connector.
kr: ``connect`` 문은 정확히 두 개의 커넥터를 연결합니다.그런 다음 **이름별로** 각 커넥터에서 변수를 "쌍으로 만듭니다".즉, 한 커넥터에서 각 변수를 가져와서 다른 커넥터에 있는 같은 이름의 변수와 쌍을 이룹니다.

source: For each pair, the compiler first checks to make sure that the two corresponding variables have the same type (*e.g.,* ``Real``, ``Integer``). But what equations are generated and what additional restrictions exists depend on what qualifiers have been applied to the variables. The following list covers all the essential cases:
kr: 각 쌍에 대해 컴파일러는 먼저 두 개의 해당 변수가 동일한 자료형(*예:* ``Real``, ``Integer``)인지 확인합니다.그러나 생성되는 방정식과 존재하는 추가 제한 사항은 변수에 적용된 한정자에 따라 다릅니다.다음 목록은 모든 필수 사례를 다룹니다.

source: **Through variables** - These are variables with the ``flow`` qualifier. As we covered in our previous discussion on :ref:`acausal-modeling`, a conservation equation is generated for all variables in the connection set.
kr: **Through variables** - ``flow`` 한정자가 있는 변수입니다. 인과적 모델링에 대한 이전 논의에서 다룬 것처럼 연결 집합의 모든 변수에 대해 보존 방정식이 생성됩니다.

source: **Parameters** - A variable that includes the ``parameter`` qualifier does not generate any equations. Instead, it generates an ``assert`` call that ensures that the values are identical between the two variables. This is useful when a ``connector`` includes ``Integer`` parameters that specify the size of arrays in the connector, for example, because it asserts the arrays are the same size.
kr: **Parameters** - ``parameter`` 한정자를 포함하는 변수는 방정식을 생성하지 않습니다. "대신 두 변수 사이의 값이 동일한지 확인하는 ``assert`` 호출을 생성합니다. ``커넥터`` 가 커넥터의 배열 크기를 지정하는 ``정수`` 파라미터를 포함할 때 유용합니다.예를들어 배열이 같은 크기인지 확인하고 경고를 보냅니다.

source: **Inputs** - A variable that has the ``input`` qualifier can only be paired with a variable that has an ``input`` or an ``output`` qualifier. Assuming this requirement is met, an equation will be generated simply equating these two variables.
kr: **input** - ``입력`` 한정자가 있는 변수는 ``입력`` 또는 ``출력`` 한정자가 있는 변수와만 쌍을 이룰 수 있습니다. 이 요구 사항이 충족된다고 가정하면 이 두 변수를 동일시하는 방정식이 생성됩니다.

source: **Outputs** - A variable that has the ``output`` qualifier can only be paired with a variable that has the ``input`` qualifier (*i.e.,* two outputs can never be connected). As with the case for input variables, an equality relationship is generated for such a connection.
kr: **output** - ``output`` 한정자가 있는 변수는 ``input`` 한정자가 있는 변수와만 쌍을 이룰 수 있습니다(*즉,* 두 개의 출력은 연결할 수 없음). 입력 변수의 경우와 마찬가지로 이러한 연결에 대해 등식관계가 생성됩니다.

source: **Across variables** - These are variables that lack any qualifiers (unlike the previous cases). As we covered in our previous discussion on :ref:`acausal-modeling`, a series of equations will be generated equating all the across variables in the connection set.
kr: **Across variables** - 이전 사례와 달리 한정자가 없는 변수입니다. 인과 모델링'에 대한 이전 논의에서 다루었듯이 일련의 방정식이 연결 세트의 모든 교차 변수를 동일시하여 생성됩니다.

source: In our discussion of :ref:`block-components`, we describe the ``input`` and ``output`` qualifiers as "causal". In fact, the ``input`` and ``output`` qualifiers do not actually specify the order in which calculations are performed. As discussed above, they just enforce restrictions on how the variables can be connected. In addition to the restriction already mentioned, there is one additional restriction that, within a connection set, there can only be one ``output`` signal (for obvious reasons).
kr: :ref:`block-components` 에 대한 논의에서 ``input`` 및 ``output`` 한정자를 "causal"로 설명합니다. 실제로 ``input`` 및 ``output`` 한정자는 실제로 계산이 수행되는 순서를 지정하지 않습니다. 위에서 설명한 것처럼 변수를 연결할 수 있는 방법에 대한 제한을 적용할 뿐입니다. 이미 언급한 제한 사항 외에도 연결 세트 내에서 하나의 "출력" 신호만 있을 수 있다는 추가 제한 사항이 있습니다(명백한 이유로).

source: In our ``MultiDomainControl`` model, we can see several of these cases covered. For example,
kr: ``MultiDomainControl`` 모델에서 이러한 사례 중 몇 가지를 볼 수 있습니다. 예를 들어,

source: Here, an ``output`` signal, ``setpoint.y``, is connected to an ``input`` signal, ``feedback.u1``. So this is a connection involving only causal signals. On the other hand, we have connections like this:
kr: 여기에서 ``output`` 신호인 ``setpoint.y`` 는 ``input`` 신호인 ``feedback.u1`` 에 연결됩니다.따라서 이것은 인과적 신호만을 포함하는 연결입니다. 반면에 다음과 같은 연결이 있습니다.

source: This will lead to the types of conservations equations :ref:`discussed earlier <acausal-modeling>`.
kr: 이것은 보존 방정식의 자료형으로 이어질 것입니다.

source: In summary, a ``connect`` statement is a way to generate equations that automatically manages complex tasks (like generation of conservation and continuity equations) while at the same time checking to make sure that the connection makes sense (*e.g..,* that the variables have the same type).
kr: 요약하면, ``connect`` 문은 복잡한 작업(예: 보존 및 연속 방정식 생성)을 자동으로 관리하는 방정식을 생성하는 동시에 연결이 의미가 있는지 확인하는 방법입니다(*예: .,* 변수가 동일한 자료형을 가짐).

source: Diagrams
kr: 다이어그램(Diagrams)

source: In this chapter, we showed how Modelica subsystem models can be represented graphically, *e.g.,*
kr: 이 장에서는 모델리카 하위 시스템 모델을 그래픽으로 표시하는 방법을 보여 주었습니다. *예:*

source: All the information required to generate such a diagram is contained in the Modelica model. While this information has been visible in some of the Modelica code listings in this chapter, we haven't really discussed what information is stored and where.
kr: 이러한 다이어그램을 생성하는 데 필요한 모든 정보는 모델리카 모델에 포함되어 있습니다.이 정보는 이 장의 일부 모델리카 코드 목록에서 볼 수 있지만 실제로 어떤 정보가 어디에 저장되는지 논의하지 않았습니다.

source: To render a subsystem diagram, three pieces of information are needed:
kr: 하위 시스템 다이어그램을 그려보기 위해서는 세 가지 정보가 필요합니다.

source: The icon to use to represent each component.
kr: 각 구성 요소를 나타내는 데 사용할 아이콘

source: The location of each component.
kr: 각 구성 요소의 위치.

source: The path for each connection
kr: 각 연결 경로

source: Component Icon
kr: 구성요소 아이콘(Component Icon)

source: The icon used for each component is simply whatever drawing primitives are included in the ``Icon`` annotation for that component's definition. The details of the ``Icon`` annotation were covered in our previous discussion of :ref:`graphical-annos`.
kr: 각 구성 요소에 사용하는 아이콘은 단순히 해당 구성 요소의 정의에 대한 ``Icon`` 주석에 포함된 드로잉 프리미티브입니다.``Icon`` 주석에 대한 자세한 내용은 이전에 논의한 :ref:`graphical-annos` 에서 다루었습니다.

source: Component Placement
kr: 구성요소 위치(Component Placement)

source: Now that we know what to draw for each component, we need to know where to draw it. This is where the ``Placement`` annotation comes in. This annotation appeared in many of the examples in this chapter, *e.g.,*
kr: 이제 각 구성 요소에 대해 무엇을 그릴지 알았으므로 어디에 그릴지 알아야 합니다. 여기에서 ``Placement`` 주석이 등장합니다. 이 주석은 이 장의 많은 예제에서 알아봤습니다.*예* 를 들면:

source: The ``Placement`` annotation simply establishes a rectangular region in which to draw the icon associated with each component. As with other :ref:`graphical-annos`, we can describe the ``Placement`` annotation in terms of a ``record`` definition:
kr: ``Placement`` 주석은 단순히 각 구성 요소와 관련된 아이콘을 그릴 직사각형 영역을 설정합니다. 다른 :ref:`graphical-annos` 와 마찬가지로 ``record`` 정의 측면에서 ``Placement`` 주석을 설명할 수 있습니다.

source: The ``visible`` field serves the same purpose as it does in the ``GraphicItem`` annotation we discussed earlier, *i.e.,* it is used to control whether the component is rendered or not.
kr: ``visible`` 필드는 이전에 논의한 ``GraphicItem`` 주석에서와 동일한 용도로 사용합니다.*즉,* 구성 요소가 렌더링되는지 여부를 제어하는 데 사용합니다.

source: The ``transformation`` field defines how the icon is rendered in a schematic diagram and the ``iconTransformation`` defines how it is rendered if it is considered part of the **subsystem's** icon. Generally, the ``iconTransformation`` is only defined for connectors since these are typically the only components that appear in the icon representation.
kr: ``transformation`` 필드는 도식 다이어그램에서 아이콘이 렌더링되는 방식을 정의하고 ``iconTransformation`` 은 **하위 시스템** 아이콘의 일부로 간주되는 경우 렌더링되는 방식을 정의합니다. 일반적으로 ``iconTransformation`` 은 아이콘 표현에 나타나는 유일한 구성 요소이기 때문에 커넥터에 대해서만 정의합니다.

source: The ``Transformation`` annotation, which is defined as follows:
kr: ``Transformation`` 주석은 다음과 같이 정의합니다.

source: The ``rotation`` field indicates how many degrees the component's icon should be rotated and the ``origin`` field indicates the point around which this rotation should occur. Finally, the ``extent`` field indicates the size of the region the icon will be rendered into.
kr: ``rotation`` 필드는 구성 요소의 아이콘이 회전해야 하는 각도를 나타내고 ``origin`` 필드는 이 회전이 발생해야 하는 지점을 나타냅니다. 마지막으로 ``extent`` 필드는 아이콘이 렌더링될 영역의 크기를 나타냅니다.

source: Connection Rendering
kr: 연결 랜더링(Connection Rendering)

source: Finally, we have the third topic, rendering the connections. Again, the annotations that govern how connections are rendered have appeared in many examples. Now, finally, we'll explain what that information represents. Consider the following ``connect`` statement from our :ref:`thermal-control-example` example:
kr: 마지막으로 연결을 렌더링하는 세 번째 주제가 있습니다.다시 말하지만, 연결이 렌더링되는 방식을 제어하는 주석은 많은 예제에서 살펴봤습니다.이제 마지막으로 해당 정보가 무엇을 나타내는지 설명하겠습니다.:ref:`thermal-control-example` 예제에서 다음 ``connect`` 문을 알아보겠습니다.

source: Note that the ``connect`` statement is followed by an annotation. In particular, note that this is a ``Line`` annotation. We already discussed the :ref:`line-anno`. The annotation data is the same in this context as it was then.
kr: ``connect`` 문 다음에 주석이 오는데, 특히 이것은 ``Line`` 주석입니다. 이미 :ref:`line-anno` 에서 이것에 대해 논의했으며 이 컨텍스트에서 주석 데이터는 당시와 동일합니다.
